Мне показалась удобной идея с заведением абстрактных классов (даже пустых) - это помогает быстро ориентироваться к какой сущности какие классы принадлежат. 
Также довольно удобно было реализовывать свои команды (ls, cd), т. е. поддерживается расширяемость, можно даже не смотреть что делается в других местах приложения, а просто взять за пример класс другой команды и по образу и подобию своять свой.

Многие команды работают не так как хотелось бы:
1) echo "|"   - возращает пустую строчку
2) echo "abc   - нет контроля не парности двойных кавычек
3) 	x = 22
	echo $x
	22 
	echo "$x"

не очень понятно по какому принципу выводится пустая строка в последней команде

4) На  ls | pwd  ругается «Unsupported numbers of args for command Pwd», что, как мне кажется, является следствием фиксированности количества аргументов и не разделения потоков ввода/вывода и аргументов на разные сущности.
5) Кажется для команд, которые пробрасываются к стандартному шелл, не пробрасываются аргументы.

Для абстрактных классов можно было бы воспользоваться стандартным метаклассом ABCMeta.

Возможно, стоило бы завести отдельный класс или структуру данных (dict хотя бы) для переменных состояния/конфигурации (curDir, listOfCommands, executor, lexer, variables, run), повысило бы читаемость и удобность использования, а также при импортировании всего содержимого модуля мы не получили бы груду занятых переменных.


